---
weight: 1
title: "Road to IOS/Swift dev SwiftUI and UIKit"
date: 2022-06-27
draft: false
author: "Kotanamy"
description: "Стартовые понятия SwiftUI и UIKit"

tags: ["Swift/IOS", "Tutorial"]
categories: ["Documentation"]

lightgallery: true
---

SwiftUI и UIKit

<!--more-->

# Road to IOS/Swift dev SwiftUI and UIKit
## **SwiftUI и UIKit**

<br>

## SwiftUI

> SwiftUI помогает создавать великолепные приложения на всех платформах Apple с помощью Swift. (с)Apple

Мое определение SwiftUI - это флеймворк для создания визуала для платформ Apple. В общем-то HTML на стеройдах от Apple.

В последней версии (на момент выхода статьи) добавлена поддержка диаграмм (Charts), улучшена совместимость с UIKit и многое другое (подробнее на сайте Apple).

В статьях я не буду писать туторы по UIKit и SwiftUI, так как считаю это нецелесообразным. Видео дают более четкое объяснение в сравнении с текстом, поэтому я оставлю ссылки на плейлисты, где можно выучить SwiftUI.

Ссылки для изучения SwiftUI:

1. [Плейлист 1](ссылка.com)
2. [Плейлист 2](ссылка.com)

А так же оставляю ссылку на мой [github репозиторий](ссылка.com) со всем сделанными проектами в видео: 

## UIKit

UIKit представляет собой необходимую инфраструктуру для реализации интерфейсов.

По сути SwiftUI со своими заморочками, старее чем SwiftUI, но на данный момент популярнее из-за стабильности. Новые проекты, на сколько мне известно, начинают, как правило, на SwiftUI (но это не точно). 

Ссылки для изучения SwiftUI:

1. [Плейлист 1](ссылка.com)
2. [Плейлист 2](ссылка.com)

А так же оставляю ссылку на мой [github репозиторий](ссылка.com) с примерами приложений на UIKit.

## Итоги

С чего начинать изучения формошлепства, решать вам, кому больше нравится ручками переставлять - это про UIKit, кому больше нравится HTML-like - SwiftUI. Все свои пет-проекты я начинаю писать на SwiftUI (правда у меня все проекты пет :D).